おはよう　葵さん
早安 葵姐
おはようございます　お嬢様
早安 大小姐
本日は21時より　お父様お母様とのチャットが予定されております
今天計劃於晚上九點和您父母聊天
はーい
好的
体操服はこの中に
體操服在這裡面
行ってきます
我出發了
いってらっしゃいませ
一路順風
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
溫柔的風中 帶著你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵內心深處
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是誰 都一定彼此關聯
だから、胸の奥の空が青く
所以內心的天空如此湛藍
晴れ渡るように
如同萬里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄託在旋律中的願望
想い乗せた言葉が届く時
變成傳到你耳邊的話語時
重なった心に響かせたいから
能與你的心交融共鳴
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴隨你的歌聲 溫柔環繞的音樂
一緒に歌うように…Feel you
為了一同歌唱…感受你
見たよ　これ
快看這個
玲美ちゃんのパパとママ
玲美的爸爸媽媽
享受歌劇的雜誌
歌劇世界
ダフネとアポロン　奇跡の邂逅
達芙妮和阿波羅 奇蹟的邂逅
海外ツアー成功
海外巡演成功
批評家も大絶賛
評論家也讚不絕口
すごいね
好厲害呀
おめでとう
恭喜呀
騒ぎ過ぎよ
你們太誇張了
もう　パパさんママさんってば　すごいんだから
叔叔阿姨真是太厲害了
いや　会ったことないでしょ
你都沒見過他們吧
海外ツアー長いの
海外巡演要持續很久嗎
もうほとんど海外で暮らしてます
他們幾乎是一直在國外生活
セレブ
上流
仕事
是去工作
もし音声医学修めていたら
如果他們學習聲音醫學的話
すごいヒーラーになっていたでしょうね
一定會成為很厲害的歌癒師吧
どうかな
誰知道呢
お待ちいたしておりました
恭候多時了
メイドさんの葵さん
女僕葵姐姐
運動会で少しお目にかかりましたね
運動會時我們見過對吧
改めまして
再次自我介紹一下
森嶋響です
我是森島響
藤井かなです
我是藤井佳奈
メイドさん大好きです
我最喜歡女僕了
バイトですが
我只是兼職
猫耳があるとさらに好きです
要是有貓耳就更喜歡了
ご要望とあらば
如果您希望的話
答えなくていいから
不用答覆這種要求
かなちゃん　本当メイドさん好きね
佳奈真的很喜歡女僕呀
衣装可愛いじゃん
畢竟衣服很可愛嘛
それに　葵さんイメージ通り
而且葵姐非常符合女僕形象
恐れ入ります
不敢當
どうぞこちらへ
這邊請
準備は整っております
已經準備好了
イタリア風海鮮フルコースです
義式海鮮套餐
おいしい
好好吃
真好吃
この味は理彩さんに連れて行ってもらった五星レストランの味に匹敵
這個味道能夠匹敵之前理彩姐帶我去的五星級餐廳了
というか　そのもの
不如說一模一樣
葵さん　料理上手
葵姐姐的手藝真好
いえ　作ったのは私ではありません
不 並不是我做的
ピアノやってるから
她在彈鋼琴
指は商売道具だし
手指可是吃飯的傢伙
五城家御用達のレストランに注文しました
是從五城家常光顧的餐廳裡點的
ビンゴ
我猜對了
いつもは　もっと簡単ですが
平時會吃得比較簡單
私が支度させていただいてます
是由我來做的
それもおいしいのよ
也很好吃喔
ありがとうございます
謝謝誇獎
葵さんがいない生活なんて考えられないわ
我都無法想像沒有葵姐的生活了
大げさですよ
您太誇張了
仲いいな
你們關係真好
いいな　お姉さん
有姐姐真好啊
森嶋様も　ご兄弟多いと伺っておりますが
我聽說森島小姐家中也有許多兄弟姐妹
長女なので　お姉さんに憧れます
因為我是長女 一直很嚮往有個姐姐
そうなんですね
原來是這樣
私はメイドさんに憧れます
我對女僕很嚮往
いいですね
真好呀
玲美ちゃん　葵さんちょうだい
玲美 把葵姐姐給我吧
なんでよ
為什麼啊
お噂通りのお二方ですね
二位真的如傳聞中一樣
噂？
傳聞？
皆様のこと　よく伺っております
我經常聽大小姐提起你們
響様は　高音の伸びがすごい　尊敬していると
她說響小姐的高音的延伸性很強 令人欽佩
いやいや　待って
沒有沒有 等一下
かな様は…
佳奈小姐的話…
賑やかで小学生みたいと
像小學生一樣吵鬧
いやいや　待って
不對不對 等一下
私の褒めるとこ　カモーン
來點誇我的話啊
パット思いついて
你別猶豫啊
いいでしょ　別に
有什麼關係嘛
面と向かって言うようなことじゃないし
本來也不是當著你的面說的
ちゃんとお褒めになっていますよ
大小姐可是很讚賞您的
あら
是嗎
何ですか　何ですか
怎麼說的 怎麼說的
昨夜は…
昨晚…
聞かせてよ
告訴我嘛
葵さん　わかってるわよね
葵姐 你明白的吧
パワハラだ
職場暴力呀
お給料は十分支払っているわ
我可是付了工資的
それに　葵さんは私の家族よ
而且葵姐是我的家人
いつだって　私の味方なんだから
不管什麼時候 都站在我這邊
響ちゃん　言ってやって
響 你快說說她
何を？
說什麼？
家族なのに　葵さんだけに家事をさせているの
明明是家人 卻只讓葵姐姐做家務
おかしくない
不是很奇怪嗎
私じゃないよ　響ちゃんだよ
不是我說的 是響說的喔
かなちゃん　小学生の男子みたいだよ
佳奈 你這就像小學男生一樣
女の子ですらない
甚至連女生都不算
でも　ちょっとそうかも
但這麼一說確實有點像
何も知らないで　随分じゃない
明明什麼都不了解 還說得這麼過分
葵さん　この後の片付け　私がするから
葵姐 之後我來收拾吧
はい
好的
見せてあげるわ
讓你們見識一下
家事だって軽くこなせるってところをね
家務我也是手到擒來
ダメだったんだ
失敗了呀
はい
是的
あんなに泡立つなんて
居然會起那麼多泡泡
大丈夫だよ
沒事的
人間誰でも　苦手なものはあるよ
人嘛 總有自己不擅長的東西
ナカーマ　ナカーマ
和我一樣 和我一樣
もう　落ち込むなんてかわいいな
因為這個就沮喪 還蠻可愛的
賑やかですね
真熱鬧呀
師匠
師父
理彩さんは何か苦手なものとかありますか
理彩姐有什麼不擅長的事嗎
特にないですね
應該沒有吧
さすが師匠
真不愧是師父
料理は得意じゃないじゃん
你不是不擅長做飯嗎
それは…
這個嘛…
響ちゃんは預かった理由の一つは
畢竟讓響寄宿的其中一個原因
料理だものね
就是廚藝嘛
そうだったんですか
原來是這樣嗎
それだけではありませんよ
並不只是這樣
否定はしないんだ
還真沒否認
玲美ちゃん　私だけじゃなく　師匠とも一緒だよ
玲美 不光是我 師父也一樣
師匠はいいのよ
師父就算了
でも　かなと一緒なのは問題ね
但是 和佳奈一樣就有問題了
どういうことかな
你是什麼意思
決めたわ
決定了
この五城玲美に不可能はないってことは見せてあげる
讓你們見識一下 對我來說沒有不可能
手伝うよ
我來幫忙
響だけが頼りよ
就指望你了
私も応援するよ
我也會替你加油的
五城さん　料理をするんですか
五城同學是要下廚嗎
家事全般やるんだって
好像是要做全部家務
というわけで
就是這樣
大小姐
週末は片付けとかしなくていいから
週末就不用做家務了
葵さんは手出ししないように
葵姐你不要插手
葵さん　レッスン始めましょう
葵同學 開始練習吧
はい　お願いします
好的 麻煩你了
洗濯よし
洗衣服完成
洗い物よし
洗碗完成
物干し…
晾衣服…
ちゃんとやろうと思うと　結構しんどいものなのね
認真做的話 還是蠻辛苦的
葵さん　指大事なのに　こんなことしてたんだ
葵姐的手指那麼重要 卻一直在做這些事
郵便郵便
收信收信
海外から？
國外寄來的？
葵さん宛？
寄給葵姐的？
じょ…　ジョナサン・カーツ？
喬… 喬納森·卡茲？
嘘
不會吧
葵さん　ジョナサン・カーツからエアメール来てるよ
葵姐 喬納森·卡茲寄來了一封航空郵件
いや　帰って来たところで驚かせたほうがいいわね
不對 應該等她回來的時候給她個驚喜
どうな顔するかな
不知道她會是什麼表情
憧れのピアニストからお手紙届くなんて
竟然能收到自己崇拜的鋼琴家的來信
絶対すごい顔して喜ぶわ
她一定會很開心的
手渡すのもいいけど
雖然親手交給她也挺好
何気なく見つけて　驚くほうが面白いわよね
還是讓她不經意間發現 給她個驚喜比較有意思
どういうこと
怎麼回事
本日はここまでデス
今天就到這裡
ありがとうございます
感謝您的指導
お嬢様？
大小姐？
いらしてたんですね
原來您在家呀
どうされたんですか　こんな暗い…
怎麼了 都不開燈…
ごめんなさい
對不起
部屋で見つけちゃった
在你房間不小心看到了
今日ね　届いたの
今天收到信了
ジョナサン・カーツ　好きだって葵さんが言ってたピアニスト
喬納森·卡茲 你說過很喜歡的那個鋼琴家
アメリカのガブリエル音楽院への留学推薦　もらえてたのね
你收到了美國加百列音樂學院的留學邀請吧
でも断った
但是你拒絕了
はい
是的
それでも　こんなに熱心に誘ってくれてる
即便如此 對方還是這麼熱情地邀請你
Miss Aoi　君は素晴らしい
葵小姐 你很出色
ぜひ教えたい
請加入我的門下
こんなに何通も　熱心に誘ってくれてる
對方寄了這麼多封信 熱情地邀請你
それでも断るの
你還是要拒絕嗎
はい
是的
どうして
為什麼
こんなチャンス　二度とないかもしれないのよ
這種機會可能不會再有了
受けてよ　留学
接受留學的邀請吧
どうして
為什麼
手紙に「家族を置いていくことが辛いのはわかるが」ってあった
信中寫了 他理解你要離開家人的痛苦
私が原因？
是因為我嗎？
違います
不是的
私があなたを縛っている
是我束縛了你
留学はあなたの夢だった
留學曾經是你的夢想
クビよ
你被解僱了
夢を掴むチャンス
有抓住夢想的機會
家族を理由に　諦める
卻以家人為理由 放棄了
そんな人は出ていって
這種人請離開這個家
もう　家族じゃない
我們已經不是家人了
さあ
快走吧
葵さんを追い出した？
你把葵姐姐趕出去了？
家事やってみたら意外とできちゃったし
試著做了家務 結果還蠻容易
もういらないかなって
已經不需要她了
できちゃった？
容易？
何よ　少しずつうまくなるわよ
看什麼 慢慢會成長的啦
それに　空いた部屋は資料室にするから
而且 空出來的房間我會改成資料室
もう帰る場所はないわよ
她回來也沒地方住了
玲美ちゃんはああ言ってたけど
雖然玲美那麼說
追い出すなんて絶対変だよ
但是趕出去這件事絕對有蹊蹺
何かあったんだ
肯定發生了什麼事
あの
那個
葵さん？
葵姐姐？
すみません　お時間よろしいですか
不好意思 能占用你們一點時間嗎
そんなことが
原來是這樣
推薦を断ったから
因為拒絕了留學邀請
ちょっとした喧嘩です
稍微吵了一架
そうは見えなかったですけど
看起來不像是簡單的吵架
なんか違ったよね
我也覺得不太對
お嬢様はご飯はちゃんと？
大小姐有好好吃飯嗎？
それは…
這個嘛…
玲美ちゃんなりに
她盡力了
そうですか
這樣呀
あの　どうして推薦を断ったんですか
請問 你為什麼要拒絕留學呢
訳を聞かせてもらえませんか
能告訴我們原因嗎
三年くらい前
那是三年前
私が五城家で働くようになった頃のことです
我剛在五城家工作的時候
今年もすまないな
今年也抱歉呀
もうすぐ誕生日だというのに…
明明快到你生日了…
いいよ　お仕事だもん
沒關係的 你們工作忙
その代わり　プレゼントいっぱい送ったから　楽しみにしてて
不過我們會給你寄很多禮物的 好好期待吧
やった　期待しちゃう
好啊 我很期待
それじゃ　今日もう遅いから　ここまでにしようか
已經很晚了 今天就先到這吧
そして誕生日当日　たくさんのプレゼントに囲まれていても
然後 在生日當天 哪怕被禮物包圍著
お嬢様に笑顔はありませんでした
大小姐她也完全沒有露出笑容
ご両親海外だから…
畢竟父母在國外…
だから　そばにいてあげるために推薦を
所以你為了留在她身邊 而拒絕了留學
お嬢様は未成年です
大小姐她還沒成年
お一人にするわけにはまいりません
我不能讓她一個人住
でも玲美ちゃんは怒ったんですよね
但是玲美對此很生氣吧
葵さんに推薦受けてほしいかったんじゃないですか
她其實很希望你去留學吧
私には責任があります
我得對她負責
あ…　葵さん
葵… 葵姐
いろんなものをくれた
她給了我很多東西
あの日も
那天也是
ケーキ
有蛋糕
キャンドル
蠟燭
嬉しさ
喜悅
一緒に過ごしてくれる家族
還有陪我一起的家人
そして何より
而最重要的是
あたなが歌うことを私は応援する
我會支持你唱歌的夢想
だから　決して諦めないで
所以請不要放棄
我會一直支持大小姐的！
加油           加油
ずっと　見守ってくれていた
她一直照顧著我
でも…
但是…
でも　私は責任がある
但是 我得對她負責
玲美も一緒に世界を回りたいだろ　声楽家として
玲美也想作為歌唱家環遊世界吧
何なら春からにするかい
那來年開春就出發吧
小学校卒業するまで待ってあげましょう
還是等到她小學畢業吧
早いに越したことはないだろ
我覺得事不宜遲啊
私は…
我…
まだヒーラーになりたいなんて言っているのか
還想著當歌癒師嗎
でも…
但是…
玲美ちゃんは　世界一のヒーラーになると思います
我覺得玲美能成為世界第一的歌癒師
これ　葵さ
別亂說呀 葵
でしょ
對吧
うん
嗯
今更　一人になんかできない
事到如今怎麼能讓她孤身一人
かな　響
佳奈 響
お願いがあるの
希望你們幫我個忙
大小姐
我有話想對你說
一起吃個晚餐吧
晩御飯？
晚餐？
五城家の晩餐会へ
五城家的晚宴
ようこそお越しくださいました
歡迎您的到來
隅々まで綺麗になってるでしょう
房間各個角落都打掃得非常乾淨吧
晩餐会？
晚宴？
はい　とても綺麗です
是的 非常乾淨
さあ　上がっちゃって
來 進屋吧
掃除だって本気を出せば　なんてことないわ
只要認真起來 打掃也沒什麼難的
今度はこっち
接下來是這邊
はい
好
腕によりをかけて作ったディナー　召し上がって
我精心準備的晚餐 請享用吧
いただきます
我開動了
おいしいでしょ　ざっとこんなもんよ
很好吃吧 只是小事一樁
はい　すごいです
是的 非常好吃
もう一人でなんだってできるわ
我一個人已經無所不能了
私だっていつまでも子供じゃない
我已經不是小孩子了
食材によって切り方が違う　これは…
不同的食材切法不同 難不成…
分かったんじゃない
你知道的吧
今日の主賓は葵さんだから
今天你就是貴賓
遠慮しないで　たくさん食べて
請不要客氣 盡情享用吧
はい　いただきます
好 我開動了
好きなものいっぱい用意したのよ
準備了很多你喜歡吃的
バレないかな　手伝ったこと
我們幫忙的事沒有暴露吧
どうかな
不知道啊
ありがとうの思いを込めたの
裡面飽含著我感謝的心意
お食事　おいしかったです
飯菜十分可口
ヒーラーを目指せるのは　たった一人味方になって
我之所以能以歌癒師為目標 只有一個原因
夢を応援してくれた　あなたがいたから
那就是有你支持我的夢想 陪伴在我身邊
次は私があなたの夢を…
該輪到我去支持你的夢想…
年上ですから　当然のことです
因為我比你年長 這是理所應當的
お一人にするわけにはまいりません
我不能丟下你一個人
これからも　お世話させていただきます
從今以後 請繼續讓我照顧你
あのね　私は怒ってるの
你聽著 我真的很生氣
夢への道を　あなたは開いてくれた
你幫我打開了通往夢想的大門
すっごく感謝してる
對此我非常感謝
でも　そのあなたの夢が閉ざされる
但是 通往你夢想的大門卻關閉了
私が原因で
就因為我
私のせいであなたが夢を諦める？
因為我你放棄了自己的夢想？
待ってよ　冗談じゃないわ
不對吧 別開玩笑了
私にそんな恩知らずになれと？
你想讓我成為忘恩負義的人嗎？
出会って　どれくらい経つ？
我們認識多久了？
6年です
六年了
6年あれば　赤ちゃんだって歌えるようになる
六年時間 就連嬰兒都該會唱歌了
私も　あの頃の私じゃない
我也不是當時的我了
師匠のもとで修行を始めて
我在師父的門下開始修行
音声診療医補助士にもなった
成為了聲音診療輔助醫士
同じ夢を追う仲間もできた
也有了一起追夢的伙伴
だから　私はもう寂しくない
所以 我已不再是孤身一人
今度は　あなたの番
現在輪到你了
あなたの夢を私は応援する
我會支持你的夢想
だから　決して諦めないで
所以 不要放棄自己的夢想
わかりました
我知道了
私は　留学します
我會去留學的
いつだってすぐ傍で寄り添ってくれてたから
因為無論何時 都有你在我身邊陪伴著
夢に見れたの　自由なままに
我才能夢想著自由起飛的那天
羽ばたく日のことを　まだ幼い翼で
僅靠那稚嫩的雙翼 展翅飛翔
あなたのその指が囀る優しさを
你指尖溫柔的音符 宛如小鳥鳴叫
鳥かごに閉じ込めていた
是我將你關在了鳥籠
ごめんね、ありがとう　あなたもその翼を広げて
抱歉 謝謝你 你也展開雙翅吧
巣立ちの時が来たの
離巢的時刻已至
囀りあった日々はずっと響いていく
我們一同唱過的歌會永遠迴響
二人の自由の空高く高くへ　一緒に羽ばたこう
兩人一起振翅 自由飛向更高的天空吧
料理　おいしかったです
飯菜很好吃
そうでしょうとも
那是自然
荷物はまた取りに来ます
行李我之後再來拿
準備で忙しくなるわね
準備留學要忙起來了
そうですね
是的
それじゃあ　今日はこれで
那我今天就先告辭了
玲美ちゃん…
玲美…
ありがとうね　2人とも
謝謝你們倆了
助かったわ
幫大忙了
世話のかかる使用人を持つと　こっちも大変よ
有個這麼讓人操心的女僕 我也真不容易
でも　これで肩の荷が降りた
不過 總算是輕鬆了
うん　よかった
嗯 很好
これでよかったのよ
這樣就好
そうよ　よかったのよ
沒錯 非常好
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原來誰都一樣 會有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其實我也能感受到 你的那份傷痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因為知道牽起的手之間的溫暖
自分だってできる何かを探して
我才會去尋找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
將那份唯一 又不起眼的契機 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你溫柔祈願 願總有一天 能永伴身邊
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳邊迴盪著珍重的話語 「請不要忘記」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能許願 願奇蹟降臨
So we always sing a song of wish.
我們總是唱著希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之間 心心相印
葵さんは行っちゃったんだ
葵走了啊
はい
是的
それでああなのね
怪不得她那樣啊
普通に接してあげることですね
應該像往常一樣對待她吧
時間はかかるかもしれませんが
儘管可能要花點時間
新しいお手伝いさんは
新的助手怎麼樣
周1で頼んでるだけよ
每週只請過來一次
メイド服？
穿著女僕裝嗎？
なわけないでしょ
怎麼可能
ねえ　あれ
你們看
葵さん？
葵姐？
どうしてここに
你怎麼會在這裡
実はカーツ先生が　来月から東京音大で教鞭をとることになりまして
其實從下個月開始 卡茲老師就要在東京音樂大學執教了
私も戻ってくることになったのです
我也就跟著一起回來了
ですが　向こうへ渡るためにお金を使い果たしてしまいまして
但是為了去留學 我的錢都花光了
また雇っていただけないかと
還可以重新僱傭我嗎
玲美ちゃん　よかったね
玲美 太好了
ちょ…
等…
玲美ちゃん？
玲美？
まったくもう　資料室はお預けね
服了你了 資料室只能以後再說了
元に戻すの手伝ってよね
你得來幫我恢復原狀
素直じゃないんだから
真是不坦率啊
ほんと
是的
お帰り
歡迎回來
ただいま
我回來了
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：劉劉  一點　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
「最喜歡女僕了·解僱了」
「最佳認可·要買CD喔」
並行手術ですか
同時手術嗎
患者のたっての希望で
是患者強烈要求的
責任重大だよね
責任重大啊
大丈夫　理彩が助っ人を頼んでいるから
放心吧 理彩已經請了幫手了
私たちも　師匠みたいになれるのかな
我們也能成為師父那樣的人嗎